--- 
title: Push the button
sections: 
- german
tags: 
- mac
- software
filter: 
- textile
description: "Mini-Rewview: OneButton FTP Client"
blog_post: true
layout: post
created_at: 2005-04-11 13:09:47.526917 +02:00
---

<img src='http://www.sundevil.de/hendrik/pics/onebutton.png' alt='one button' align='right' />
Wenn man täglich Mac OS X benutzt wird, gewöhnt man sich bei aller Liebe zur command line (und <a href="http://www.ncftp.com/ncftp/">ncftp</a>) an die Vorteile der grafischen Oberfläche wie z. B. Drag&Drop.

<a href="http://onebutton.org/">OneButton</a> ist ein FTP Client für Mac OS X (ab Panther), der mit einem schlichten, übersichtlichen GUI aufwartet, das eben nicht die für FTP Clients typischen 2 Spalten hat, sondern nur ein Fenster, dass auf Drag&Drop ausgelegt ist. Das Ding ist unter der GPL veröffentlicht und befindet sich noch im "Demo"-Statium, wie die Entwickler es nennen (Version 0.0.4). Dafür funktioniert es aber ganz gut.

Ich nutze das Ding nun erst seit heute bin aber von der Oberfläche und der einfachen Bedienung sehr überzeugt. Einfach und gut. Nun denn: Push the button. =)
