--- 
title: Video Pundit-R
sections: 
- german
- sysadm
tags: 
- hardware
- unix
filter: 
- textile
description: VDR Video Hardware Projekt mit einem Asus Pundit-R und einer DVB-S Karte (Hauppauge Nexus-S)
blog_post: true
layout: post
created_at: 2004-09-01 13:09:47.526917 +02:00
---

Die nächsten Einträge in der Hardware-Kategorie drehen sich um die Video-PC-Einrichtung auf folgender Hardware:

* Punidt -R<
* 256 MB RAM</li>
* Samsung Spinpoint SP103N 120GB </li>
* Hauppauge Nexus-S rev2.1 oder 2.2 </li> 
* LG GSA-4120B DVD Brenner </li> 

Software:

* Betriebsystem: Linux</li>
* Video-Software: VDR</li>

Das ganze soll ein schöner, praktischer DVB-S Digital Video Rechner Rekorder werden

Zunächst habe ich mein Glück mit <a href="http://www.linvdr.org/">linvdr 0.6</a> versucht. Die Installation ging problemlos. Nachdem ich die anfangs defekte Samsung HD (HDUTIL meinte: "Media error") gegen eine neute getauscht hatte, bootete der Rechner auch.

Die ersten Probleme gab's dann mit der Fernbedienung. Die funktionierte zwar wunderbar. Aber nach zu viel rungedrücke, stürzte der Rechner nach einem Kernel Oops ab...

Also die <a href="http://www.heise.de/ct/ftp/projekte/vdr/">c't VDR Distribution</a> runtergeladen und damit probiert. Installation soweit ok. Es viel mir nur auf, dass die Netzwerkkarte nicht erkannt wird.

Na super.

<code>modprobe b44</code>

funktionierte nicht. Das geht bei meinem <a href="http://www.asuscom.de/products/desktop/pundit/overview.htm">Punidt</a> (ohne R!) wunderbar. In dem -R ist ein komplett anderes Board verbaut mit ganz anderem Chipsatz.

Nach ein bißchen Recherche fand ich herraus, dass es sich um eine 3Com Karte handelt, die aber nicht mit dem "normalen" 3Com Treiber funktioniert bzw. nicht erkannt wird. Nach <a href="http://www.fedoraforum.org/forum/showthread.php?t=2885">wildem Treiber-Code-gepatche</a> soll das ganze funktionieren. Als Kernel-Coder-Leihe würde ich sagen, bei dem Patch wird einfach die PCI -ID der Karte in den Code getan, damit er die Karte erkennt und gut ist.

Jedenfalls ist auf der c't VDR CD kein Kernel-Source drauf... Super! Also müsste ich den Kernel Code irgendwie auf den Rechner bekommen (UBS-Stick, CD, Digi-Cam ;-)) und dann dort rumcompilen und dann mal probieren ob das geht.

Auf der CD fehlt natürlich auch das "fbtv"-Paket, so dass ich hier noch nicht mal den vdr auf dem Monitor testen kann. Einen Fernseher mit Scart/Chinch-Eingang habe ich gerade nicht zur Hand...

Whatever... für heute ist erstmal Schluss mit VDR-en.
