--- 
title: Nette Busfahrer
sections: 
- german
- life
tags: 
- allgemeines
- erlebtes
filter: 
- textile
description: Busfahrer in Stuttgart sind nett... NOT.
blog_post: true
layout: post
created_at: 2006-12-07 12:09:47.526917 +01:00
---

Ich bin heute wie jeden Tag zur Bushaltestelle gelaufen. Zur meiner Überraschung kam der Bus dann schon angefahren (laut meiner Uhr ca. 2 Minuten zu früh). Glücklicherweise sind noch andere Leute eingestiegen, so dass der Bus warten musste.

Als ich rennend an der hinteren der drei Türen ankam, bemerkte ich, wie die LEDs in den Türöffnungsschaltern erloschen. Vielen Dank, Herr Busfahrer. Der hat mich garantiert anrennen sehen.

Glücklicherweise ging sein Plan nicht auf und ich konnte in die noch offene mittlere Tür einsteigen.

Es ist doch schön zu sehen, wie Menschen, gerade in der Weihnachtszeit aufeinander achten und nett zueinander sind.
