--- 
title: Wahlmaschinen - Keine gute Wahl!
sections: 
- german
- politics
tags: 
- allgemeines
filter: 
- textile
description: Aufforderung zur Unterscheibung der Petition gegen Wahlmaschinen
blog_post: true
layout: post
created_at: 2006-11-22 12:09:47.526917 +01:00
---

<strong>Ich möchte mich kurz halten, weil die Zeit knapp ist. Die</strong> <a href="http://itc.napier.ac.uk/e-Petition/bundestag/view_petition.asp?PetitionID=321"><strong>Petition</strong></a> <strong>zum Verbot von Wahlmaschinen läuft nächsten Dienstag (28.11.) aus. Bitte durchlesen und unterschreiben.</strong> Die Petiton hat derzeit ca. 39000 Mitzeichner. (Wer sich wundert, warum das Ding auf einem Server im UK läuft: <a href="http://www.bundestag.de/ausschuesse/a02/onlinepet/server.html">Antwort</a> .)</p>
<p>Warum sollte ich unterschreiben? Sollte nach dem durchlesen der Petition klar sein. Hier ist's nochmal etwas <a href="https://berlin.ccc.de/wiki/Anti-Wahlcomputer-Petition#Warum_sollte_ich_die_Petition_unterschreiben.3F">genauer erläutert</a> .</p>
<p>Wer sich für die ganzen technischen Hintergründe nicht interessiert, kann sich diesen Comic anschauen, um zu verstehen, wie das mit den Wahlcomputern prinzipiell vor sich geht: <a href="https://berlin.ccc.de/wiki/Der_Wahlschrank">Der Wahlschrank</a> .</p>
<p>Es gibt diverse Videos und Infos im Internet zum Thema <a href="http://www.google.de/search?q=Wahlcomputer+manipulation">Wahlcomputer und deren Manipulation</a>. Dass sowas in der Tat schon mal aktiv "im echten Leben", versucht wurde, sieht man z.B. in den USA: <a href="http://www.hack247.co.uk/2006/11/02/american-election-hacker-testifies/">Ein Hacker bestätigt eine Manipulation vor Gericht</a> .</p>
<p>Interessant und erschreckend finde ich, das viele diesem System einfach mal blind vertrauen, obwohl sie es weder verstehen noch die Sicherheit nachprüfen können (siehe Ende des Artikels <a href="http://www.ccc.de/updates/2006/bericht-ob-wahl-cottbus">Oberbürgermeisterwahl in Cottbus</a>). Das ist insofern unverständlich, als man normalerweise doch eher mißtrauisch gegenüber Dingen ist, die man nicht kennt. Aber wenn es auf einmal um wichtige Dinge, wie Macht und Demokratie geht, dann "wird schon alles passen"? Kann mir jemand diesen Sachverhalt mal erklären?</p>
<p>Wie technikkompetent die mit "e-Government" betrauten Personen sind, lässt sich auch gut daran erkennen, dass eine Petition max. 24.500 Unterschriften haben kann. Dann gibt's technische Probleme. Hatte wohl keiner erwartet, dass Bürger das System tatsächlich nutzen!?</p>
<p>Beispiele aus aktueller Vergangenheit, was so schief laufen kann:</p>
<p>Neben den technischen Sicherheitsbedenken gibt es weitere, organisatorische Bedenken zum Einsatz von Wahlcomputern. So zeigt sich z. B. bei der <a href="http://www.ccc.de/updates/2006/bericht-ob-wahl-cottbus">Oberbürgermeisterwahl in Cottbus</a> dass die mit der Handhabung der Wahlcomputer betrauten Personen, nicht wissen, wo ggf. Angriffspunkte liegen bzw. warum gewissen Schritte durchgeführt werden (z.B. die Checksummenprüfung, Beobachtung des Geräts etc.). Erschreckend an diesem Bericht ist, wie ich finde, dass die Wahlleiter/-helfer teilweise die Rechtslage nicht kennen.</p>
<p>Ein weiteres Beispiel: Kongresswahl in den USA. In Florida sin spontan mal<a href="http://www.schneier.com/blog/archives/2006/11/voting_technolo.html">18000 stimmmen verschwunden</a>. Inzwischen wird wohl eine <a href="http://www.schneier.com/blog/archives/2006/11/revoting.html">Wiederholung der Wahl</a> verlangt.</p>
<p>Weitere Links:</p>
<ul>
<li>Analysen und Infos rund um <a href="http://www.andreas.org/blog/?cat=14">Wahlcomputer bei andreas.org</a></li>
<li>Infos zum Thema <a href="https://berlin.ccc.de/wiki/Wahlcomputer">Wahlcomputer beim CCC</a></li></ul>
