--- 
title: Urheber(un)recht
sections: 
- german
- politics
- life
tags: 
- allgemeines
- "1984"
- music
filter: 
- textile
description: Neues Urheberrecht. Was bedeutet es und wo gibt es kostenlose, freie Musik online
blog_post: true
layout: post
created_at: 2006-03-23 12:09:47.526917 +01:00
---

Seit gestern ist es wohl durch, das neue Urheberrecht und damit ist klar, das Privatkopien illegal sind. Zumindest manchmal. Also wenn eben Digital-Restrictions-Management-Techniken, das Kopieren verhindern sollen. Da hat die Musikindustrie-<a title="Lobby" href="http://de.wikipedia.org/wiki/Lobbyismus">Lobby</a> ja ganze Arbeit geleistet.

Ist doch toll, wenn man den ehrlichen Verbraucher der sich ne CD kauft kriminalisiert, wenn er sich fürs Auto ne Kopie erstellen möchte, oder die CD auch auf seinem mp3-Player hören will.

Ich frage mich an der Stelle, wie das mit CDs aussieht, die ich schon habe und gebrannt habe, bevor das Gesetz in Kraft tritt? Eigentlich dürfte ich ja nicht rückwirkend bestraft werden, andererseits frage ich mich, wer hier wem beweisen muss, wann die Kopie erstellt wurde.

Aber ehrlich gesagt, ist mir das alles relativ schnuppe. Ich wollte mich sowieso mal nach Musik im Netz umschauen, die unter CC-Lizenzen steht. Da kann ich dann, je nach Lizenz, privat kopieren, teilweise sogar ändern etc. und alles 100% legal, ohne schlechtes Gewissen. Auch das "Hm... darf ich DIESE CD nun kopieren, nee aber die da... diese hier ja sowieso nicht, die hat meinen Rechner ja mit nem Rootkit versorgt" fällt dann weg.

Im Heise-Forum gab's dazu heute allerhand Links, die mir die Suche nach entsprechenden Seiten erspart hat:
<ul>
<li><a target="_blank" href="http://ccmixter.org/">http://creativecommons.org/</a></li>
<li><a target="_blank" href="http://ccmixter.org/">http://ccmixter.org/</a></li>
<li><a target="_blank" href="http://www.shoutcast.com/">http://www.shoutcast.com/</a></li>
<li><a target="_blank" href="http://del.icio.us/freemusic/">http://del.icio.us/freemusic/</a></li>
<li><a target="_blank" href="http://tonatom.net/">http://tonatom.net/</a> <a target="_blank" href="http://www.ideology.de/" /></li>
<li><a target="_blank" href="http://www.ideology.de/">http://www.ideology.de/</a></li>
<li><a target="_blank" href="http://www.ideology.de/" /><a href="http://www.jamendo.com">http://www.jamendo.com</a></li>
<li><a href="http://www.ocremix.org">http://www.ocremix.org</a></li>
<li><a href="http://www.mp3.de">http://www.mp3.de</a></li>
<li><a href="http://www.legaltorrents.com">http://www.legaltorrents.com</a></li>
<li><a target="_blank" href="http://www.track4.de/">http://www.track4.de/</a></li>
<li><a target="_blank" href="http://www.uptrax.de/">http://www.uptrax.de/</a> <a target="_blank" href="http://www.musikschleuder.de/" /></li>
<li><a target="_blank" href="http://www.musikschleuder.de/">http://www.musikschleuder.de/</a></li>
<li><a target="_blank" href="http://www.musikdieb.de/">http://www.musikdieb.de/</a> <a target="_blank" href="http://amusic.de/" /></li>
<li><a target="_blank" href="http://amusic.de/">http://amusic.de/</a></li>
<li><a target="_blank" href="http://www.boycott-riaa.com/">http://www.boycott-riaa.com/</a></li>
</ul>
Da sollte für jeden Geschmack was dabei sein.

Interessant ist ja auch mal wieder, dass sich hier wieder genau das zeigt, wovor viele gewarnt haben und als paranoid abgetan wurden: Wenn Daten erstmal da sind, werden sie verwendet - für alle möglichen Zwecke. Wovon ich schreibe? Vorratsdatenspeicherung. Laut der EU-Richtlinie sollte die Speicherung einzig und allein der Terrorbekämpfung gelten. Jetzt soll sie neben "schweren Verbrechen" auch zum Aufspüren von "Illegalen Raubkopierern" (er hat das R-Wort gesagt! D'oh!) genutzt werden.

Ich bin gespannt, wie es da weiter geht. Aber ich schweife ab... dazu später mehr.

Bei Spiegel Online gibt es mittlerweile eine <a title="Übersicht bei Spiegel" href="http://www.spiegel.de/netzwelt/politik/0,1518,407467,00.html">Übersicht über die neuen Regelungen</a>.

<strong>Update</strong>:

Bei netzpolitik.org gibt's ne Übersicht über <a title="Kopierschutzfreie Musikshops" href="http://www.netzpolitik.org/2006/drm-freie-onlineshops/">kopierschutzfreie Musik-Shops</a>. Und ganz aktuell: Informationen zu freien Video-Inhalten unter dem Titel "<a title="Kino neu erfinden" href="http://www.netzpolitik.org/2006/kino-neu-erfinden-mit-freien-inhalten/">Kino neu erfinden</a>". Das muss ich mir auch mal genauer angucken. <a title="Cinerella" href="http://heroinewarrior.com/cinelerra.php3">Cinerella</a> wollte ich sowieso mal testen.
