--- 
title: Wordpress 1.5 und so
sections: 
- german
tags: 
- meta
filter: 
- textile
description: Umstellung meines Blogs auf Wordpress 1.5
blog_post: true
layout: post
created_at: 2005-03-23 12:09:47.526917 +01:00
---

Ich habe am Wochenende auf Wordpress 1.5 umgestellt und festgestellt, dass das Kubrick-Theme da Standard ist. Ich hatte es kurz vor dem Update auf mein Wordpress 1.2 installiert. Noja... richtig individuell ist es nicht, aber dafür sieht's schick aus.

Mittlerweile ist inhaltlich alles in Wordpress gewandert. Seit 1.5 gibt es ja so eine Art CMS-Funktion über "Manage Pages", die ich für die statischen Seiten genutzt hab.

So. Genug der Meta-Bloggerei. Bald gibt's hier wieder hinhaltlich hochwerte Einträge (hähä). Dann liest das Ding hier vielleicht auch mal jemand ;-)
