--- 
title: Ergnomisch ins neue Jahr
sections: 
- german
tags: 
- hardware
- unix
- howto
- ergonomic
filter: 
- textile
description: "Ergonomische Hardware: Kensington Expert Mouse Optical und Kinesis Keyboard"
blog_post: true
layout: post
created_at: 2006-01-30 12:09:47.526917 +01:00
---

Das Jahr ist nun schon fast einen Monat alt und ich habe immer noch keinen Blogeintrag geschrieben. Das ändert sich ja nun hiermit. Seit Ende letztem Jahres habe ich mich ein wenig mit ergnomischer Desktop-Hardware beschäftigt. Hauptsächlich mit Eingabegeräten und der richtigen Bildschirm- und Sitzposition. Ein neues Eingabegerät habe ich mir dann auch gleich zugelegt: Einen Mausersatz. Die <a href="http://de.kensington.com/html/7200.html">Kensington Expert Mouse Optical</a> - Der Name ist etwas irreführend. Das Teil ist nämlich ein Trackball. War schon eine kleine Umgewöhnung damit zu arbeiten, aber wenn man das mal drin hat, ist es deutlich angenehmer als mit einer Maus zu arbeiten. Das Handgelenk wird dabei merklich weniger belastet. Ich finde es mittlerweile sogar komisch eine Maus zu bewegen. So schnell kann das gehen. Hier gib's noch ne <a href="http://counsellingresource.com/practice/reviews/expert-mouse/">nette Review zu diesem Gerät</a>. Bei Reviews zu solchen Geräten liest man immerzu von Handgelenkbeschwerden, Repetitive Stress Injuries etc. Ich habe (bis jetzt) nichts dergleichen, aber man muss es ja nicht so weit kommen lassen. Ich kann jedenfalls sagen, dass durch den Trackball mein Handgelenk deutlich weniger belastet wird. Durch <a href="http://www.lorinroche.com/computer.htm">diese Seite</a>, habe ich erfahren, dass es gar nicht so schwer sein soll mit links einen Trackball zu bedienen (als Rechtshänder). Ich habe es probiert. Ein bißchen Übung und dann klappt das echt ganz gut. Aber auf einen zweiten Trackball werde ich wohl noch etwas warten. Man muss ja nicht übertreiben. Vorher kommt ein <a href="http://www.kinesis-ergo.com/advantage_pro.htm">Kinesis Keyboard</a> her.

Unter Windows und Mac OS steht natürlich eine nette Anwendung zur Verfügung, mit der man alle 4 Tasten belegen kann. Unter Linux muss man sich da selbst behelfen. Die X.org Seite sagt zwar explizit, dass das Ding unterstützt wird, aber nicht genau wie. Ich habe dann zig verschiedene Anleitungen aggregiert und schlußendlich eine Lösung gefunden, die hier geht. Und die geht so:

Die /etc/X11/xorg.conf benötigt bei mir folgenden Mauseintrag:
<pre>
Section "InputDevice"
        Identifier  "Mouse0"
        Driver      "mouse"
        Option      "Protocol" "Auto"
        Option      "Device" "/dev/input/mice"
        Option      "ZAxisMapping" "5 6"
        Option      "Buttons" "6"
EndSection
</pre>
Merke: Das Scrollrad (ist hier ein Ring um die Kugel) sind wie immer unter X Tasten.

Das eigentlich interessante ist dann das Mapping der Maustasten auf andere Funktionen. Das ist etwas tricky. Zunächst muss man wilde Dinge mit xmodmap tun: 
~/.Xmodmap
<pre>
pointer = 1 2 3 6 4 5
</pre>

Das habe ich öfters so gelesen, funktioniert hier auch und ist wie folgt zu verstehen: X nimmt wohl immer die letzten beiden Tasten als Scrollrad bzw. eben die 4 und 5, deswegen müssen die hinten stehen - oder irgendwie so. Das ist echt etwas wirr, aber so geht das. Die Tasten sind dann folgendermaßen verteilt:
- Links unten: 1 (Linke Maustaste)
- Rechts unten: 2 (Rechte Maustaste)
- Links oben: 3 (Dritte/Mittlere Maustaste)
- Rechts oben: 6 (Vierte Maustaste? - wie immer man das Ding normal nennt)
- Scrollrad: 5/6 hoch/runter

Dann kommt imwheel ins Spiel:
<pre>
".*"
None, Left, Control_L|W
</pre>
Das habe ich aktuell gerade belegt: Ctrl+W auf der rechten oberen Taste. Da ich sehr exzessiv mit Tabs surfe und gerne mal 20-30 von den Teilen offen habe, braucht man auch ne Möglichkeit, die Tabs schnell wieder los zu werden. Kurzer Klick auf rechts-oben und gut. :)

Das "xmodmap .Xmodmap" und "imwheel" muss dann nur noch bei jedem X-Start / Einloggen aufgerufen werden und schon kann man alle Funktionen des Trackballs nutzen. Happy tracking!
